[Fated Hearts]
[Hati yang Ditakdirkan]
[Episode 18]
[Episode 18]
Your Highness.
Yang Mulia.
Ning Fei...
Ning Fei...
is gone.
sudah hilang.
Impossible.
Mustahil.
How could that be?
Bagaimana itu bisa terjadi?
He was fine when I saw him in prison.
Dia baik-baik saja saat saya melihatnya di penjara.
That's what Yixiao told me.
Itulah yang Yixiao katakan padaku.
But I think Yixiao
Tapi menurutku Yixiao
might have been lying,
mungkin berbohong,
because Ning Fei was gravely injured
karena Ning Fei terluka parah
by people sent by Empress Zhuang.
oleh orang-orang yang dikirim oleh Permaisuri Zhuang.
If anything had happened to him,
Jika sesuatu terjadi padanya,
given Yixiao's temper,
mengingat kemarahan Yixiao,
she would have turned Yujing City
dia akan mengubah Kota Yujing
upside down.
terbalik.
There's no way she'd be this calm.
Tidak mungkin dia setenang ini.
The fact that the Three Heroes of Jinxiu
Fakta bahwa Tiga Pahlawan Jinxiu
ended up like this
berakhir seperti ini
was all my fault.
Itu semua salahku.
I insisted on getting rid of Yixiao.
Saya bersikeras menyingkirkan Yixiao.
Send some people
Kirim beberapa orang
to quietly look into
untuk diam-diam melihat ke dalam
Ning Fei's whereabouts.
Keberadaan Ning Fei.
Yes.
Ya.
How is she?
Bagaimana kabarnya?
What do you mean?
Apa maksudmu?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
You didn't listen to me.
Kamu tidak mendengarkan aku.
I told you not to use force, but you did anyway.
Sudah kubilang jangan pakai kekerasan, tapi kau tetap melakukannya.
And now you're asking me how it is?
Dan sekarang Anda bertanya bagaimana keadaannya?
Don't you know the answer yourself?
Apakah Anda sendiri tidak tahu jawabannya?
Lord Ling,
Tuan Ling,
the situation was urgent at the time.
Situasinya mendesak pada saat itu.
I didn't think it through.
Saya tidak memikirkannya matang-matang.
She got hurt because of
Dia terluka karena
your urgent situation?
situasi Anda yang mendesak?
Father,
Ayah,
this isn't the time for such talk.
Ini bukan saatnya untuk pembicaraan seperti itu.
Hurry and check Yixiao's injury.
Cepat periksa cedera Yixiao.
Don't I need to understand the situation?
Apakah saya tidak perlu memahami situasinya?
Can it be as easy
Bisakah semudah itu?
as you say?
seperti yang kamu katakan?
Can a solution really be
Apakah solusinya benar-benar bisa?
that easy to think of?
semudah itu untuk dipikirkan?
I've actually thought of a solution.
Saya sebenarnya sudah memikirkan solusinya.
Father,
Ayah,
what solution? Tell us.
Solusi apa? Beri tahu kami.
Don't keep us in suspense.
Jangan membuat kami penasaran.
Alright.
Baiklah.
But I don't dare
Tapi aku tidak berani
use it lightly.
Gunakan dengan ringan.
It's not as simple as treating muscle and bone injuries.
Tidak sesederhana mengobati cedera otot dan tulang.
It's like scraping the bone to remove the poison.
Itu seperti mengikis tulang untuk menghilangkan racun.
Scraping the bone?
Mengikis tulang?
We need to cut through the flesh here
Kita harus memotong daging di sini
to repair the meridians.
untuk memperbaiki meridian.
If all goes well,
Jika semuanya berjalan dengan baik,
she'll recover full mobility.
dia akan pulih mobilitasnya sepenuhnya.
If not,
Jika tidak,
she'll be crippled for life.
dia akan lumpuh seumur hidup.
Cutting through the flesh?
Memotong daging?
Wouldn't that make the injury even worse?
Bukankah itu akan membuat cederanya semakin parah?
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
Her injury is in the meridians and bones.
Cederanya ada di meridian dan tulang.
You think a bit of ointment on the skin
Anda pikir sedikit salep pada kulit
would heal it?
akan menyembuhkannya?
Miss,
Merindukan,
don't worry.
Jangan khawatir.
After taking the anesthetic,
Setelah meminum obat bius,
you'll just sleep through it.
Anda akan tidur saja melewatinya.
But it will hurt a lot
Tapi itu akan sangat menyakitkan
when you wake up.
ketika kamu bangun.
No.
TIDAK.
Think of another way.
Pikirkan cara lain.
It's alright.
Tidak apa-apa.
I trust you.
Saya percaya kamu.
The First Prince let the princess
Pangeran Pertama membiarkan sang putri
and her husband go without permission.
dan suaminya pergi tanpa izin.
Perhaps
Mungkin
he has been secretly in contact with Jinxiu.
dia telah diam-diam berhubungan dengan Jinxiu.
The Prince Consort's returning to his country
Pangeran Permaisuri kembali ke negaranya
is understandable.
dapat dimengerti.
He could have reported it to you.
Dia bisa saja melaporkannya kepadamu.
You wouldn't have refused his request.
Anda tidak akan menolak permintaannya.
Prime Minister Zhuang.
Perdana Menteri Zhuang.
Don't you have anything to say?
Tidak ada yang ingin kamu katakan?
This matter seems suspicious.
Masalah ini tampaknya mencurigakan.
We should wait for the First Prince to return
Kita harus menunggu Pangeran Pertama kembali
and explain everything clearly.
dan menjelaskan semuanya dengan jelas.
Has the First Prince returned?
Apakah Pangeran Pertama telah kembali?
Your Majesty,
Yang Mulia,
he entered the city early this morning.
dia memasuki kota pagi ini.
He's back in the capital
Dia kembali ke ibu kota
but hasn't come to report?
tapi belum datang melapor?
Summon him to the palace immediately!
Panggil dia ke istana segera!
Yes.
Ya.
Your Highness,
Yang Mulia,
His Majesty summoned you to the palace.
Yang Mulia memanggil Anda ke istana.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Mulia.
How is she?
Bagaimana kabarnya?
She won't die.
Dia tidak akan mati.
This...
Ini...
His Highness
Yang Mulia
has some affairs to attend to.
memiliki beberapa urusan yang harus diurus.
Sir, please wait a moment.
Tuan, mohon tunggu sebentar.
Your Highness,
Yang Mulia,
the palace attendant is waiting for you.
Pelayan istana sedang menunggu Anda.
Tell him to wait.
Katakan padanya untuk menunggu.
I'll personally apologize to His Majesty afterward.
Saya pribadi akan meminta maaf kepada Yang Mulia setelahnya.
Your Majesty,
Yang Mulia,
shall we discuss it tomorrow?
Haruskah kita membahasnya besok?
When will he arrive?
Kapan dia akan tiba?
Where is His Highness?
Dimana Yang Mulia?
That female general of Jinxiu is injured.
Jenderal wanita Jinxiu itu terluka.
Stop whispering.
Berhenti berbisik.
Just tell me directly.
Katakan saja langsung padaku.
Your Majesty,
Yang Mulia,
His Highness...
Yang Mulia...
Tell me.
Beri tahu saya.
Say it right there!
Katakan di sana!
His Highness is handling urgent matters at his residence
Yang Mulia sedang menangani masalah mendesak di kediamannya.
and cannot respond to your summon immediately.
dan tidak dapat segera menanggapi panggilan Anda .
Cannot respond to my summon?
Tidak dapat menanggapi panggilan saya?
Didn't you ask him
Bukankah kau bertanya padanya?
what matter in this world could be
apa yang penting di dunia ini bisa terjadi
more important than seeing His Majesty?
lebih penting daripada bertemu dengan Yang Mulia?
Your Majesty!
Yang Mulia!
The...
Itu...
female general of Jinxiu at First Prince's Residence
jenderal wanita Jinxiu di Kediaman Pangeran Pertama
has been seriously injured.
telah mengalami cedera serius.
The First Prince is staying by her side to watch over her.
Pangeran Pertama tinggal di sisinya untuk mengawasinya.
Her left arm must not be moved,
Lengan kirinya tidak boleh digerakkan,
and her shoulder wound must stay dry.
dan luka di bahunya harus tetap kering.
Thank you for this,
Terima kasih untuk ini,
Young Mistress.
Nyonya Muda.
You should thank my father.
Kamu seharusnya berterima kasih pada ayahku.
In all my life,
Sepanjang hidupku,
I've only seen him perform
Saya hanya melihatnya tampil
this meridian restoration technique twice.
teknik pemulihan meridian ini dua kali.
It takes immense effort.
Dibutuhkan usaha yang sangat besar.
After today,
Setelah hari ini,
he'll probably need several days
dia mungkin membutuhkan beberapa hari
to fully recover his energy.
untuk memulihkan energinya sepenuhnya.
I'll remember this favor.
Aku akan mengingat bantuan ini.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
Just take good care of my sister.
Jaga baik-baik adikku.
There's still a risk of permanent disability.
Masih ada risiko kecacatan permanen.
Mr. Ma came personally.
Tuan Ma datang sendiri.
What?
Apa?
Was he afraid I wouldn't follow the order,
Apakah dia takut aku tidak akan mengikuti perintahnya,
so he sent you to drag me to the palace?
jadi dia mengirimmu untuk menyeretku ke istana?
This is no joke this time.
Kali ini bukan lelucon.
Be careful when you talk to him.
Berhati-hatilah saat Anda berbicara dengannya.
Thank you for your trouble, Mr. Ma.
Terima kasih atas bantuan Anda, Tuan Ma.
His Majesty didn't sleep all night,
Yang Mulia tidak tidur sepanjang malam,
and today in the hall
dan hari ini di aula
he was truly angered.
dia benar-benar marah.
Only because of the court officials' presence
Hanya karena kehadiran petugas pengadilan
did he restrain himself.
apakah dia menahan diri.
Your Highness, please be understanding.
Yang Mulia, harap pengertian.
His Majesty is getting on in years.
Yang Mulia sudah lanjut usia.
Just let him scold you a bit
Biarkan saja dia memarahi kamu sedikit
and don't argue with him,
dan jangan berdebat dengannya,
or you'll make him angry again.
atau Anda akan membuatnya marah lagi.
[Zichen Hall]
[Aula Zichen]
Since Prince of Zhennan arrived,
Sejak Pangeran Zhennan tiba,
His Majesty has lost his appetite and sleep—
Yang Mulia kehilangan nafsu makan dan tidur???
truly wearing himself out.
benar-benar membuat dirinya lelah.
I see.
Jadi begitu.
[Zichen Hall]
[Aula Zichen]
I, Feng Suige,
Aku, Feng Suige,
pay my respects to His Majesty.
memberi penghormatan kepada Yang Mulia.
Rise.
Bangkit.
I am guilty.
Saya bersalah.
Your Majesty, please punish me.
Yang Mulia, mohon hukum saya.
Rise and speak.
Bangun dan bicara.
When Xiyang was seven,
Ketika Xiyang berusia tujuh tahun,
she accompanied me on an incognito tour.
dia menemaniku dalam tur penyamaran.
I don't know
Saya tidak tahu
which rascal
bajingan yang mana
she got this from.
dia mendapatkan ini dari.
She treasured it immensely.
Dia sangat menghargainya.
She cherished it
Dia menghargainya
far more than all her gem- and pearl-encrusted
jauh lebih dari semua permata dan mutiara yang menghiasi tubuhnya
trinkets.
pernak-pernik.
Are you resenting me?
Apakah kamu membenciku?
I failed to bring Xiyang back,
Aku gagal membawa Xiyang kembali,
so I deserve punishment.
jadi saya pantas dihukum.
I told you to rise,
Aku sudah bilang padamu untuk berdiri,
yet you're still kneeling?
namun kamu masih berlutut?
Stand up!
Berdiri!
Xiyang has always been thoughtful
Xiyang selalu bijaksana
since she was a child.
sejak dia masih kecil.
I injured my shoulder years ago.
Bahuku cedera bertahun-tahun lalu.
She knows that
Dia tahu itu
whenever it rains, my old injury flares up,
setiap kali hujan, luka lamaku kambuh,
and my shoulder aches unbearably.
dan bahuku terasa sakit sekali.
So whenever it rains,
Jadi setiap kali hujan,
she comes to keep me company,
dia datang untuk menemaniku,
bringing candies
membawa permen
and talking with me
dan berbicara dengan saya
to cheer me up.
untuk menghiburku.
People say
Orang bilang
daughters will eventually
anak perempuan akhirnya akan
marry into someone else's home.
menikah di rumah orang lain.
But Xiyang wrapped her arms around my neck
Tapi Xiyang melingkarkan lengannya di leherku
and said she'd never marry
dan mengatakan dia tidak akan pernah menikah
and that she'd always be my daughter.
dan bahwa dia akan selalu menjadi putriku.
All lies.
Semua bohong.
My son and daughter…
Anak laki-laki dan anak perempuan saya???
My daughter eloped,
Putriku kawin lari,
and my son...
dan anakku...
actually defied my imperial decree
sebenarnya menentang dekrit kekaisaran saya
for a woman.
untuk seorang wanita.
Fu Yixiao was gravely injured
Fu Yixiao terluka parah
saving me.
menyelamatkanku.
Your Majesty, when your decree arrived,
Yang Mulia, ketika dekrit Anda tiba,
she was at a critical moment.
dia berada pada saat kritis.
I couldn't abandon her.
Aku tidak bisa meninggalkannya.
And to me,
Dan bagiku,
she isn't just any woman.
dia bukan wanita biasa.
She is the woman I'm willing to stay with for life,
Dia adalah wanita yang bersedia aku tinggali seumur hidup,
never leaving nor forsaking.
tidak pernah meninggalkan atau mengabaikan.
I've already lost my daughter.
Aku sudah kehilangan putriku.
I don't want
aku tidak mau
to lose a son as well.
kehilangan seorang putra juga.
Fortunately, our dynasty has a rule—
Untungnya dinasti kita punya aturan???
princes
pangeran
have no saying in their own marriages.
tidak memiliki suara dalam pernikahan mereka sendiri.
I know.
Aku tahu.
Then why do you still talk to me this way?
Lalu mengapa kamu masih berbicara seperti itu padaku?
Your Majesty,
Yang Mulia,
you won't lose a son.
kamu tidak akan kehilangan seorang putra.
After all, Chengyang is filial.
Lagipula, Chengyang adalah orang yang berbakti.
He has never defied you.
Dia tidak pernah menentangmu.
You failed to bring Xiyang back.
Anda gagal membawa Xiyang kembali.
Tomorrow at court,
Besok di pengadilan,
the officials will surely give you a hard time.
Para pejabat pasti akan mempersulit Anda.
Hou Jing has already gone to
Hou Jing sudah pergi ke
the Capital Garrison for inspection,
Garnisun Ibukota untuk diperiksa,
and there will be no one in court to speak for you.
dan tidak akan ada seorang pun di pengadilan yang dapat berbicara mewakili Anda.
You'd better be fully prepared to face
Anda sebaiknya bersiap sepenuhnya untuk menghadapinya
their attacks and criticism in court.
serangan dan kritik mereka di pengadilan.
All right. You may go now.
Baiklah. Kamu boleh pergi sekarang.
Go back to
Kembali ke
your female general of Jinxiu.
jenderal wanita Anda dari Jinxiu.
From now on,
Mulai sekarang,
do whatever you want.
lakukan apa pun yang kamu inginkan.
No one will stop you anymore.
Tidak seorang pun akan menghentikanmu lagi.
Then, Your Majesty, why did you
Lalu, Yang Mulia, mengapa Anda
summon me today?
panggil aku hari ini?
Before Xiyang's wedding,
Sebelum pernikahan Xiyang,
I prepared her a lavish dowry—
Aku menyiapkan mas kawin yang mewah untuknya???
all her favorite things.
semua hal favoritnya.
She left in a hurry this time
Dia pergi terburu-buru kali ini
and couldn't take it with her.
dan tidak bisa membawanya.
Later,
Nanti,
have someone deliver it to her.
menyuruh seseorang mengantarkannya padanya.
My daughter
Putriku
will always be my daughter,
akan selalu menjadi putriku,
no matter whom she marries
tidak peduli siapa yang dia nikahi
or where she goes.
atau ke mana dia pergi.
Go now.
Pergi sekarang.
Yixiao.
Yixiao.
Don't move.
Jangan bergerak.
You're finally awake.
Anda akhirnya terbangun.
Once your meridians heal,
Setelah meridian Anda sembuh,
your injury will be completely cured.
Cedera Anda akan sembuh sepenuhnya.
That's what my father said.
Itulah yang dikatakan ayahku.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Thank you.
Terima kasih.
Where is Feng Suige?
Di mana Feng Suige?
He went to the palace.
Dia pergi ke istana.
You were unconscious, so you didn't see it.
Anda tidak sadarkan diri, jadi Anda tidak melihatnya.
Today, for you,
Hari ini, untukmu,
he defied the imperial order.
dia menentang perintah kekaisaran.
I used to be biased against him,
Dulu aku bias terhadapnya,
but today I've completely changed my view.
tetapi hari ini aku telah mengubah pandanganku sepenuhnya.
Sister,
Saudari,
you were so badly injured for Feng Suige.
Kamu terluka parah demi Feng Suige.
Your love
Cintamu
will not be in vain.
tidak akan sia-sia.
He defied the imperial order?
Dia menentang perintah kekaisaran?
Your Majesty.
Yang Mulia.
You've had a long day.
Kamu telah menjalani hari yang panjang.
Please go back and rest early.
Silakan kembali dan beristirahat lebih awal.
Alright.
Baiklah.
Your Majesty!
Yang Mulia!
It's fine.
Tidak apa-apa.
[Zichen Hall]
[Aula Zichen]
Your Majesty!
Yang Mulia!
Summon Prime Minister Zhuang to the palace.
Panggil Perdana Menteri Zhuang ke istana.
Yes!
Ya!
[Zichen Hall]
[Aula Zichen]
In a few days, the wound will start to itch.
Dalam beberapa hari, lukanya akan mulai terasa gatal.
You must resist the urge to touch it.
Anda harus menahan keinginan untuk menyentuhnya.
Also,
Juga,
the dressing needs to be changed
balutan perlu diganti
every day.
setiap hari.
You two talk.
Kalian berdua bicara.
I'll go prepare the medicine.
Aku akan menyiapkan obatnya.
You're awake?
Kamu sudah bangun?
I heard from Xueying
Aku mendengar dari Xueying
that you defied the imperial order for me.
bahwa kamu menentang perintah kekaisaran demi aku.
Were you punished?
Apakah kamu dihukum?
Does it hurt?
Apakah itu menyakitkan?
No.
TIDAK.
How could it not hurt?
Bagaimana mungkin tidak sakit?
You need to change the dressing every day,
Anda perlu mengganti perban setiap hari,
right?
Kanan?
I'll do it for you.
Aku akan melakukannya untukmu.
Okay.
Oke.
It's fine now.
Sekarang sudah baik-baik saja.
From now on,
Mulai sekarang,
I'll be your left hand.
Aku akan menjadi tangan kirimu.
Of course you can be
Tentu saja kamu bisa
my left hand.
tangan kiri saya.
But you have
Tapi kamu punya
more important things to do.
hal yang lebih penting untuk dilakukan.
I'm not some fragile woman.
Aku bukan wanita yang rapuh.
This is nothing.
Ini bukan apa-apa.
Yixiao,
Yixiao,
things are different now.
Segalanya sudah berbeda sekarang.
In front of me,
Di depanku,
you don't need to put on a brave face.
Anda tidak perlu memasang wajah pemberani.
Who's putting on a brave face?
Siapa yang memasang wajah berani?
Look.
Lihat.
Don't move.
Jangan bergerak.
See? It's fine.
Lihat? Tidak apa-apa.
Lord Ling truly is a miraculous doctor.
Lord Ling benar-benar seorang dokter yang ajaib.
The wound is healing quickly.
Lukanya sembuh dengan cepat.
By tomorrow,
Besok,
this bandage can be removed.
perban ini dapat dilepas.
But you still need to follow instructions.
Namun Anda tetap harus mengikuti petunjuk.
Don't worry.
Jangan khawatir.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Your Highness.
Yang Mulia.
I promise I won't move around.
Aku janji, aku tidak akan bergerak.
Go take care of your business.
Urus saja urusanmu.
I'll wait for you to come back.
Aku akan menunggumu kembali.
Get some good rest.
Istirahatlah yang cukup.
Bad news from the palace.
Berita buruk dari istana.
Lord Ling.
Tuan Ling.
I've been busy
aku sedang sibuk
all day for you.
sepanjang hari untukmu.
I'm sleeping now. Get out!
Aku sedang tidur sekarang. Keluar!
You must
Kamu harus
help me with this matter.
bantu saya dengan masalah ini.
I must have owed you in my past life.
Aku pasti berhutang budi padamu di kehidupan masa laluku.
What could you possibly need me for?
Untuk apa Anda membutuhkan saya?
Either treating your wounds
Baik mengobati lukamu
or helping you save someone's life.
atau membantu Anda menyelamatkan nyawa seseorang.
Let's go. Don't waste time. Tell me on the way.
Ayo pergi. Jangan buang waktu. Beri tahu aku di jalan.
Thank you.
Terima kasih.
My medicine box!
Kotak obatku!
And my shoes!
Dan sepatuku!
It's been over an hour.
Sudah lebih dari satu jam.
Has no one figured out
Tidak adakah yang tahu?
what illness His Majesty has?
penyakit apa yang diderita Yang Mulia?
How is His Majesty now?
Bagaimana kabar Yang Mulia sekarang?
Your Majesty,
Yang Mulia,
His Majesty suffered a sudden surge of anger,
Yang Mulia tiba-tiba merasakan gelombang kemarahan,
which caused him to cough up blood.
yang menyebabkan dia batuk darah.
But...
Tetapi...
But logically,
Namun secara logika,
he should've regained consciousness by now.
dia seharusnya sudah sadar kembali sekarang.
Then why hasn't he?
Lalu mengapa dia belum melakukannya?
Well...
Dengan baik...
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Your Majesty.
Yang Mulia.
Prime Minister Zhuang.
Perdana Menteri Zhuang.
His Majesty is blessed with great fortune.
Yang Mulia diberkati dengan kekayaan yang luar biasa.
He will surely be fine.
Dia pasti akan baik-baik saja.
Your Majesty, please don't worry.
Yang Mulia, jangan khawatir.
In the current situation,
Dalam situasi saat ini,
we must not panic.
Kita tidak perlu panik.
Father, are you saying...
Ayah, apakah Anda mengatakan...
We must prepare
Kita harus mempersiapkan diri
for all possibilities.
untuk semua kemungkinan.
The most pressing matter now
Masalah yang paling mendesak saat ini
is to immediately contain this news
adalah untuk segera menahan berita ini
and keep everyone away from here—
dan menjauhkan semua orang dari sini???
especially Feng Suige.
terutama Feng Suige.
I will stay here for the next few days
Saya akan tinggal di sini selama beberapa hari ke depan
and watch over His Majesty with you.
dan mengawasi Yang Mulia bersamamu.
The entire Imperial Hospital staff are all our people.
Seluruh staf Rumah Sakit Kekaisaran adalah orang-orang kami.
You can rest assured.
Anda dapat tenang.
Physician Xu.
Dokter Xu.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Prime Minister Zhuang.
Perdana Menteri Zhuang.
Physician Xu,
Dokter Xu,
you were personally selected by Prime Minister Zhuang
Anda dipilih secara pribadi oleh Perdana Menteri Zhuang
and promoted to head of the Imperial Hospital.
dan dipromosikan menjadi kepala Rumah Sakit Kekaisaran.
You are our trusted confidant.
Anda adalah orang kepercayaan kami.
You must keep a close watch
Anda harus mengawasinya dengan ketat
on His Majesty's condition
atas kondisi Yang Mulia
without any negligence.
tanpa kelalaian apa pun.
Please rest assured, Your Majesty.
Yakinlah, Yang Mulia.
I understand.
Saya mengerti.
Your Highness.
Yang Mulia.
[Zichen Hall]
[Aula Zichen]
Where are the Imperial Guards?
Di mana Garda Kekaisaran?
Where is Murong Yao?
Dimana Murong Yao?
Suige!
Suige!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I was suddenly summoned
Aku tiba-tiba dipanggil
to guard His Majesty's chambers.
untuk menjaga kamar Yang Mulia.
The order from inside
Perintah dari dalam
is that no one is allowed to enter.
adalah tidak seorang pun diizinkan masuk.
Who issued that order?
Siapa yang mengeluarkan perintah itu?
The Empress.
Sang Permaisuri.
[Zichen Hall]
[Aula Zichen]
His Majesty said
Yang Mulia berkata
he doesn't want to see anyone right now.
dia tidak ingin bertemu siapa pun saat ini.
Falsely claiming to speak on His Majesty's behalf
Mengaku berbicara atas nama Yang Mulia secara salah
is punishable by death.
dapat dihukum mati.
Even the Empress is no exception.
Bahkan sang Ratu pun tidak terkecuali.
First Prince,
Pangeran Pertama,
the imperial physicians say His Majesty needs rest.
Tabib istana berkata Yang Mulia perlu istirahat.
This is Lord Ling from Zhengnian Villa.
Ini adalah Tuan Ling dari Vila Zhengnian.
Among all the physicians in the world,
Di antara semua dokter di dunia,
if his medical skill ranks second,
jika keterampilan medisnya berada di peringkat kedua,
no one dares claim to be first.
tak seorang pun berani mengklaim menjadi yang pertama.
Zhengnian Villa?
Vila Zhengnian?
Lord Ling?
Tuan Ling?
There are plenty of physicians in the Imperial Hospital,
Ada banyak dokter di Rumah Sakit Kekaisaran,
each with exceptional skills.
masing-masing memiliki keterampilan luar biasa.
We don't need a wandering physician interfering.
Kita tidak butuh dokter keliling yang ikut campur.
Those physicians of your Imperial Hospital
Para dokter di Rumah Sakit Kekaisaran Anda
aren't even qualified to be my apprentices.
bahkan tidak memenuhi syarat untuk menjadi muridku.
Lord Ling,
Tuan Ling,
this is the imperial palace,
ini adalah istana kekaisaran,
not your Zhengnian Villa.
bukan Villa Zhengnian Anda.
And His Majesty isn't like
Dan Yang Mulia tidak seperti
the villagers you treat every day
penduduk desa yang kamu rawat setiap hari
at Zhengnian Villa.
di Vila Zhengnian.
His Majesty suddenly fell ill.
Yang Mulia tiba-tiba jatuh sakit.
I specifically brought in
Saya secara khusus membawa masuk
the best doctor in the world to treat him.
dokter terbaik di dunia yang merawatnya.
Yet tonight, the Empress and Prime Minister Zhuang
Namun malam ini, Permaisuri dan Perdana Menteri Zhuang
are obstructing us at every turn.
menghalangi kita di setiap kesempatan.
What exactly are your intentions?
Apa sebenarnya niat Anda?
Don't try to slander us.
Jangan mencoba memfitnah kami.
His Majesty was fine
Yang Mulia baik-baik saja
before seeing you.
sebelum melihatmu.
After meeting you, he fell ill.
Setelah bertemu denganmu, dia jatuh sakit.
And you have the nerve
Dan kamu punya keberanian
to come here and question us?
datang ke sini dan menanyai kami?
I don't want to
aku tidak mau
waste time arguing with you today.
Buang-buang waktu berdebat denganmu hari ini.
I'll say this one last time—
Saya akan mengatakan ini untuk terakhir kalinya???
get out of my way.
Minggir dari jalanku.
[Zichen Hall]
[Aula Zichen]
Lord Ling!
Tuan Ling!
Lord Ling,
Tuan Ling,
please come in quickly!
silakan masuk cepat!
Mr. Ma,
Tuan Ma,
what are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Your Highness may not be aware,
Yang Mulia mungkin tidak menyadarinya,
but Lord Ling comes to the palace annually
tapi Tuan Ling datang ke istana setiap tahun
to examine His Majesty's health.
untuk memeriksa kesehatan Yang Mulia.
He is someone His Majesty trusts.
Dia adalah seseorang yang dipercayai oleh Yang Mulia.
Lord Ling.
Tuan Ling.
Thank you.
Terima kasih.
After you.
Setelah kamu.
Father, are you aware
Ayah, apakah kamu sadar?
that Lord Ling comes to examine
bahwa Tuan Ling datang untuk memeriksa
His Majesty's health every year?
Kesehatan Yang Mulia setiap tahun?
Keep a close eye on the people
Perhatikan orang-orang dengan seksama
the First Prince brought.
yang dibawa oleh Pangeran Pertama.
Yes,
Ya,
Your Majesty.
Yang Mulia.
Lord Ling's medical skills are extraordinary.
Keterampilan medis Lord Ling luar biasa.
We are just
Kami hanya
his juniors.
juniornya.
With Lord Ling here,
Dengan Lord Ling di sini,
His Majesty's illness can be cured.
Penyakit Yang Mulia dapat disembuhkan.
Your Majesty,
Yang Mulia,
you can rest assured now.
Anda dapat yakin sekarang.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Lord Ling,
Tuan Ling,
His Majesty's pulse
Denyut nadi Yang Mulia
is floating and weak.
mengambang dan lemah.
The left cun position
Posisi cun kiri
shows signs of overexertion and blood deficiency.
menunjukkan tanda-tanda kelelahan dan kekurangan darah.
He's the Emperor—
Dia Kaisar???
what Emperor isn't overexerted and blood-deficient?
Kaisar mana yang tidak terlalu lelah dan kekurangan darah?
Why do you look familiar to me?
Mengapa aku merasa kamu tampak familiar?
You remember me?
Kamu ingat aku?
Ten years ago,
Sepuluh tahun yang lalu,
at Zhengnian Villa,
di Vila Zhengnian,
I studied pulse diagnosis
Saya mempelajari diagnosis denyut nadi
from you for a few months.
dari Anda selama beberapa bulan.
I see.
Jadi begitu.
Don't mention this to anyone in the future.
Jangan sebutkan hal ini kepada siapa pun di masa mendatang.
Lord Ling,
Tuan Ling,
earlier, we applied acupuncture to His Majesty's Governing Vessel
sebelumnya, kami menerapkan akupuntur pada Kapal Pengatur Yang Mulia
using the Lingshu acupuncture technique.
menggunakan teknik akupunktur Lingshu.
Lord Ling,
Tuan Ling,
was that appropriate?
apakah itu pantas?
Yes.
Ya.
Of course it was.
Tentu saja.
This treatment would be appropriate
Perawatan ini akan sesuai
for just anyone.
untuk siapa saja.
It's just a safety method—
Itu hanya metode keamanan???
neither helpful nor harmful.
tidak membantu maupun merugikan.
It won't save him, but it won't kill him either.
Itu tidak akan menyelamatkannya, tetapi tidak juga akan membunuhnya.
Ma Qiming.
Ma Qiming.
There are too many people here. The air is stale.
Terlalu banyak orang di sini. Udaranya pengap.
Even healthy people would fall ill.
Bahkan orang yang sehat pun akan jatuh sakit.
Clear the room.
Bersihkan ruangan.
Lord Ling.
Tuan Ling.
I won't disturb you.
Aku tidak akan mengganggumu.
Please allow me to stay
Tolong ijinkan aku untuk tinggal
and observe your treatment.
dan amati pengobatan Anda.
Your Emperor fell ill
Kaisar Anda jatuh sakit
just so you could learn from it?
hanya agar Anda dapat belajar darinya?
Get out!
Keluar!
The imperial physicians cannot leave.
Para tabib kekaisaran tidak dapat pergi.
How can we entrust His Majesty's life
Bagaimana kita bisa mempercayakan hidup Yang Mulia?
entirely to you alone?
sepenuhnya hanya padamu?
Then ask them
Lalu tanyakan pada mereka
if they dare to speak
jika mereka berani berbicara
while I'm treating patients.
saat saya merawat pasien.
Your Majesty,
Yang Mulia,
Lord Ling is right.
Tuan Ling benar.
It would be better
Akan lebih baik
if there were fewer people here
jika saja ada lebih sedikit orang di sini
and more quiet.
dan lebih tenang.
When I perform acupuncture,
Ketika saya melakukan akupunktur,
I don't like to be disturbed.
Saya tidak suka diganggu.
Please leave, you three.
Silakan pergi, kalian bertiga.
No!
TIDAK!
I must stay by His Majesty's side.
Aku harus tetap di sisi Yang Mulia.
Guards!
Penjaga!
Escort Her Majesty back to her palace.
Antarkan Yang Mulia kembali ke istananya.
Leave!
Meninggalkan!
First Prince,
Pangeran Pertama,
do you still see me
apakah kamu masih melihatku?
as the Empress?
sebagai Permaisuri?
I only care about His Majesty's well-being.
Saya hanya peduli pada kesejahteraan Yang Mulia .
How ridiculous.
Konyol sekali.
I've never seen you
aku belum pernah melihatmu
show such filial devotion before.
menunjukkan bakti bakti seperti itu sebelumnya.
Are you leaving or not?
Kamu mau pergi atau tidak?
What if I don't?
Bagaimana jika saya tidak melakukannya?
Please calm down, Your Majesty.
Harap tenang, Yang Mulia.
The First Prince
Pangeran Pertama
is just concerned about His Majesty's illness.
hanya prihatin dengan penyakit Yang Mulia.
No matter what, Lord Ling is
Tidak peduli apa pun, Tuan Ling adalah
the best physician in the world.
dokter terbaik di dunia.
He is familiar with His Majesty's medical history.
Dia akrab dengan riwayat medis Yang Mulia .
With him treating His Majesty,
Dengan dia memperlakukan Yang Mulia,
you and the Prime Minister need not worry too much.
Anda dan Perdana Menteri tidak perlu terlalu khawatir.
Besides,
Di samping itu,
I am here.
Saya di sini.
Your Highness,
Yang Mulia,
why don't you step outside first?
mengapa kamu tidak keluar dulu?
Since everyone is here
Karena semua orang ada di sini
for His Majesty's illness,
untuk penyakit Yang Mulia,
let's not keep Lord Ling
jangan kita pertahankan Tuan Ling
and His Majesty waiting any longer.
dan Yang Mulia menunggu lebih lama lagi.
Everything is for His Majesty.
Segalanya untuk Yang Mulia.
Everything is for Susha.
Segalanya untuk Susha.
Then I'll trouble you, Lord Ling.
Kalau begitu aku akan merepotkanmu, Tuan Ling.
Don't worry.
Jangan khawatir.
[Zichen Hall]
[Aula Zichen]
Today,
Hari ini,
what exactly did you say to His Majesty?
apa sebenarnya yang kau katakan kepada Yang Mulia?
Why did he fall gravely ill
Mengapa dia jatuh sakit parah?
right after you left?
tepat setelah kamu pergi?
This isn't the time to assign blame.
Ini bukan saatnya menyalahkan.
Let's wait until His Majesty wakes up.
Mari kita tunggu sampai Yang Mulia bangun.
First Prince,
Pangeran Pertama,
please go back now.
silakan kembali sekarang.
I will stay here.
Saya akan tinggal di sini.
Go and get Chengyang here.
Pergi dan bawa Chengyang ke sini.
He's also a prince.
Dia juga seorang pangeran.
He should be just as filial.
Dia seharusnya bersikap berbakti seperti itu.
Alright.
Baiklah.
You're worried about Feng Suige?
Anda khawatir tentang Feng Suige?
Drink your medicine first.
Minum obatmu dulu.
Here.
Di Sini.
Isn't it bitter?
Bukankah itu pahit?
It's not that the medicine isn't bitter.
Bukan berarti obatnya tidak pahit.
It's just that your mind is elsewhere.
Hanya saja pikiranmu ada di tempat lain.
I wonder what exactly happened
Aku penasaran apa sebenarnya yang terjadi
in the palace.
di istana.
He didn't look well today.
Dia tampak tidak sehat hari ini.
Worrying like this all day
Khawatir seperti ini sepanjang hari
isn't good for your recovery.
tidak baik untuk pemulihan Anda.
Come out with me tomorrow.
Ayo keluar bersamaku besok.
We can bring Fang and Shunzi
Kita bisa membawa Fang dan Shunzi
along.
bersama.
They haven't seen you for days
Mereka tidak melihatmu selama berhari-hari
and they're really worried about you.
dan mereka benar-benar khawatir padamu.
With my hand like this, can I go out?
Dengan tanganku seperti ini, bisakah aku keluar?
Not with anyone else—
Tidak dengan orang lain???
but you have me, don't you?
tapi kau punya aku, bukan?
Alright.
Baiklah.
I'll listen to the medical fairy.
Saya akan mendengarkan peri medis.
Chengyang,
Chengyang,
aren't you tired from standing so long?
tidakkah kamu lelah karena berdiri terlalu lama?
Come have something to eat.
Ayo makan sesuatu.
I'm not tired.
Saya tidak lelah.
I have no appetite.
Saya tidak berselera makan.
Suige,
Suige,
Father...
Ayah...
won't really be in danger, will he?
tidak akan benar-benar dalam bahaya, bukan?
With Lord Ling here,
Dengan Lord Ling di sini,
His Majesty will wake up.
Yang Mulia akan bangun.
[Zichen Hall]
[Aula Zichen]
It's already 1 AM.
Sekarang sudah jam 1 pagi.
Please go back and get some rest, everyone.
Silakan kembali dan beristirahatlah, semuanya.
No.
TIDAK.
I will stay here.
Saya akan tinggal di sini.
After His Majesty wakes up,
Setelah Yang Mulia bangun,
he will need you to tend to him.
Dia akan membutuhkanmu untuk merawatnya.
You must not exhaust yourself now.
Anda tidak boleh kelelahan sekarang.
Mr. Ma is right.
Tuan Ma benar.
Your Majesty, you've been exhausted all day.
Yang Mulia, Anda kelelahan sepanjang hari.
You should go back and rest.
Anda sebaiknya kembali dan beristirahat.
His Majesty is gravely ill and unable to attend court.
Yang Mulia sakit parah dan tidak dapat menghadiri pengadilan.
I will return to court immediately
Saya akan segera kembali ke pengadilan
to handle all affairs
untuk menangani semua urusan
to prevent any unrest.
untuk mencegah kerusuhan.
If there's any news,
Jika ada berita,
Mr. Ma, please
Tuan Ma, tolong
send word to me at once.
kirimkan kabar kepadaku sekarang juga.
Yes.
Ya.
Your Highnesses, please go back as well.
Yang Mulia, silakan kembali juga.
I'll stay here with my brother.
Aku akan tinggal di sini bersama saudaraku.
Mother, Grandfather,
Ibu, Kakek,
please rest early.
Silakan beristirahat lebih awal.
[Zichen Hall]
[Aula Zichen]
How is he?
Bagaimana kabarnya?
Don't worry.
Jangan khawatir.
With me here, he'll be fine.
Bersamaku di sini, dia akan baik-baik saja.
When will His Majesty wake up?
Kapan Yang Mulia akan bangun?
I still need to give him acupuncture today.
Saya masih perlu memberinya akupuntur hari ini.
You two have been here all night.
Kalian berdua sudah di sini sepanjang malam.
You should go back now.
Anda sebaiknya kembali sekarang.
Neither of you will leave, right?
Kalian berdua tidak akan pergi, kan?
Fine.
Bagus.
You'll be in charge of the acupuncture,
Anda akan bertanggung jawab atas akupunktur,
and you'll feed him his medicine.
dan Anda akan memberinya obatnya.
I'm going back now.
Aku akan kembali sekarang.
Lord Ling.
Tuan Ling.
Lord Ling is right.
Tuan Ling benar.
You two have been here
Kalian berdua sudah pernah ke sini
all night.
sepanjang malam.
Go back and get some rest.
Kembalilah dan beristirahatlah.
I'll be here.
Aku akan ada di sini.
Besides treating his illness,
Selain mengobati penyakitnya,
please also keep a close watch
tolong juga awasi dengan seksama
on His Majesty's safety,
demi keselamatan Yang Mulia,
in case someone tries to do something.
jika seseorang mencoba melakukan sesuatu.
Rest assured.
Tenang saja.
If anything happens,
Jika terjadi sesuatu,
send someone to inform me immediately.
kirim seseorang untuk memberi tahu saya segera.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Go back and get some rest.
Kembalilah dan beristirahatlah.
I'll see you out of the palace, Your Highness.
Saya akan mengantar Anda keluar dari istana, Yang Mulia.
I'm hungry.
Saya lapar.
I'll prepare some food for you right away.
Aku akan segera menyiapkan makanan untukmu.
I want lots of meat.
Saya ingin banyak daging.
Red drum.
Drum merah.
How about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
Slow down. Be careful.
Pelan-pelan saja. Hati-hati.
Sister,
Saudari,
what are you planning to do next?
Apa rencanamu selanjutnya?
I asked you before
Aku sudah bertanya padamu sebelumnya
to go back to Zhengnian Villa with me.
untuk kembali ke Villa Zhengnian bersamaku.
Have you thought about it?
Sudahkah Anda memikirkannya?
I can't leave yet.
Saya belum bisa pergi.
We haven't found Meng Junran.
Kami belum menemukan Meng Junran.
I can help Feng Suige if I stay.
Saya bisa membantu Feng Suige jika saya tinggal.
But I think
Tapi menurutku
you should think about
kamu harus memikirkannya
your own future.
masa depan Anda sendiri.
Wouldn't it be nice for us
Bukankah akan menyenangkan bagi kita?
to return to Zhengnian Villa
untuk kembali ke Villa Zhengnian
with the 3 kids
dengan 3 anak
and live a peaceful life together?
dan menjalani kehidupan yang damai bersama?
I know you mean well.
Aku tahu maksudmu baik.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll be fine.
Aku akan baik-baik saja.
Your Highness, you often
Yang Mulia, Anda sering
anger His Majesty,
kemarahan Yang Mulia,
but now, in a time of hardship, you are showing how much you care for him.
tetapi sekarang, di masa sulit ini, Anda menunjukkan betapa Anda peduli padanya.
Mr. Ma,
Tuan Ma,
I remember that early this year,
Saya ingat bahwa awal tahun ini,
His Majesty took back command
Yang Mulia mengambil kembali komando
of the Jinwu Guards.
dari Pengawal Jinwu.
Now the Jinwu Guards
Sekarang Pengawal Jinwu
should be under your command, right?
harusnya berada di bawah komandomu, kan?
The person His Majesty trusts most
Orang yang paling dipercaya oleh Yang Mulia
is neither the princes and princesses,
bukan pangeran dan putri,
nor any powerful officials at court—
atau pejabat berkuasa di istana???
it's you, Mr. Ma.
Itu Anda, Tuan Ma.
Your Highness, please speak plainly.
Yang Mulia, tolong bicara terus terang.
You know what I mean, Mr. Ma.
Anda tahu apa yang saya maksud, Tuan Ma.
Even in ordinary households,
Bahkan di rumah tangga biasa,
someone needs to
seseorang perlu
keep watch for unexpected visitors,
waspada terhadap pengunjung tak terduga,
let alone in His Majesty's residence.
apalagi di kediaman Yang Mulia.
Your Highness, rest assured.
Yang Mulia, tenang saja.
The Jinwu Guards
Pengawal Jinwu
have been around His Majesty the whole time.
telah berada di dekat Yang Mulia sepanjang waktu.
That's good.
Itu bagus.
Mr. Ma, please stay.
Tuan Ma, silakan tinggal.
His Majesty needs people by his side.
Yang Mulia membutuhkan orang-orang di sisinya.
Your Highness.
Yang Mulia.
You failed to bring Her Highness back this time.
Kali ini kau gagal membawa Yang Mulia kembali .
Some at court are already saying
Beberapa orang di pengadilan sudah mengatakan
that you deliberately
bahwa kamu sengaja
helped Prince of Zhennan escape.
membantu Pangeran Zhennan melarikan diri.
Nonsense.
Omong kosong.
It was clearly me
Itu jelas aku
who sent the letter to the Emperor of Jinxiu...
yang mengirim surat kepada Kaisar Jinxiu...
Of course it's nonsense.
Tentu saja itu tidak masuk akal.
But now that His Majesty is unconscious,
Tapi sekarang Yang Mulia tidak sadarkan diri,
it is Prime Minister Zhuang who is controlling the court.
Perdana Menteri Zhuang-lah yang mengendalikan pengadilan.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
the female general of Jinxiu in your residence
jenderal wanita Jinxiu di kediaman Anda
was indeed
memang benar
a subordinate of Prince of Zhennan.
bawahan Pangeran Zhennan.
If anyone tries to take advantage
Jika ada yang mencoba mengambil keuntungan
of His Majesty's unconsciousness to move against you,
dari ketidaksadaran Yang Mulia untuk bergerak melawan Anda,
then that
lalu itu
Jinxiu female general in your residence
Jenderal wanita Jinxiu di kediaman Anda
will become your weak point.
akan menjadi titik lemahmu.
Your Highness,
Yang Mulia,
please be careful.
harap berhati-hati.
Please enjoy.
Silahkan menikmati.
Miss Xue.
Nona Xue.
You're here early today.
Anda datang lebih awal hari ini.
The ladies instructed me
Para wanita mengajariku
to come pick it up early today.
untuk datang mengambilnya lebih awal hari ini.
How's business lately?
Bagaimana bisnismu akhir-akhir ini?
Not bad.
Tidak buruk.
Sister,
Saudari,
aren't you hungry?
apakah kamu tidak lapar?
You eat first.
Kamu makan duluan.
Two bowls of noodles.
Dua mangkuk mie.
Something's wrong.
Ada yang salah.
That day, Wu Ying was waiting for someone.
Hari itu, Wu Ying sedang menunggu seseorang.
It wasn't until she appeared that…
Tidak sampai dia muncul bahwa???
Take care.
Hati-hati di jalan.
Bye.
Selamat tinggal.
Sister.
Saudari.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
You eat with them first.
Kamu makan bersama mereka terlebih dulu.
I'll be right back.
Saya akan segera kembali.
Eat up.
Menghabiskan.
Miss Xue, you're back?
Nona Xue, Anda sudah kembali?
Yes.
Ya.